Отчет по лабораторной работе №4
Студент: Баранов Евгений Артемьевич ИТ-7,8

Задание 1
Составить программу, которая в списке L заменяет первое вхождение списка L1 (если такое есть)
на список L2.
Метод: ReplaceFirstOccurrence
Тест:
L: [1, 2, 3, 4, 5, 2, 3, 6]
L1: [2, 3]
L2: [9, 9, 9]
Результат: [1, 9, 9, 9, 4, 5, 2, 3, 6]

Задание 2
Сортировать элементов списка по возрастанию.
Метод: SortLinkedList
Тест:
До сортировки: [5, 2, 8, 1, 4]
После сортировки: [1, 2, 4, 5, 8]

Задание 3
Есть перечень компьютерных игр. Студенты группы играют в какие-либо из этих игр. Известно
для каждого студента, в какие игры он играет. Определить:
• в какие игры из перечня играют все студенты группы;
• в какие игры из перечня играют некоторые студенты группы;
• в какие игры из перечня не играет ни один из студентов группы?
Метод: AnalyzeStudentGames
Тест:
Данные студентов:
Иванов: [Dota 2, CS:GO, Minecraft, Valorant]
Петров: [CS:GO, Valorant, GTA V, Minecraft]
Сидоров: [Dota 2, Minecraft, Fortnite, CS:GO]
Козлов: [CS:GO, Valorant, Minecraft, Dota 2]
Смирнов: [CS:GO, Minecraft, GTA V, Fortnite]
Все игры: [Dota 2, CS:GO, Valorant, Minecraft, GTA V, Fortnite, World of Warcraft, Overwatch, Apex Legends, League of Legends]

Результаты:
1. Игры, в которые играют все студенты:
- CS:GO
- Minecraft

2. Игры, в которые играют некоторые студенты:
- Dota 2
- CS:GO
- Minecraft
- Valorant
- GTA V
- Fortnite

3. Игры, в которые не играет ни один студент:
- World of Warcraft
- Overwatch
- Apex Legends
- League of Legends

Задание 4
Файл содержит текст на русском языке. Напечатать в алфавитном порядке все глухие согласные
буквы, которые не входят хотя бы в одно слово.
Метод: PrintVoicelessConsonantsNotInSomeWord
Тест:
Тестирование технологий это интересно
Глухие согласные, которые не входят хотя бы в одно слово:
К П С Т Ф Х Ц Ч Ш Щ к п с ф х ц ч ш щ

Задание 5
Напишите программу, которая будет выводить на экран фамилию и имя участника, набравшего
максимальное количество баллов. Если среди остальных участников есть ученики, набравшие
такое же количество баллов, то их фамилии и имена также следует вывести. При этом имена и
фамилии можно выводить в произвольном порядке.
Метод: FindOlympiadWinners
Тест:
Все участники:
- Петрова Ольга [25 + 18 + 16 = 59]
- Калиниченко Иван [14 + 19 + 15 = 48]
- Сидоров Алексей [25 + 25 + 25 = 75]
- Иванова Мария [24 + 23 + 25 = 72]
- Козлов Дмитрий [25 + 25 + 25 = 75]

Максимальный балл: 75
Количество победителей: 2
Победители:
- Сидоров Алексей (75 баллов)
- Козлов Дмитрий (75 баллов)

Задание 6
Поля: uint rubles, byte kopeks
Метод: AddKopeks(uint)
Тест:
Исходная сумма: 10 руб. 50 коп.
После добавления 75 копеек: 11 руб. 25 коп.
После добавления 150 копеек: 12 руб. 00 коп.

Задание 7
Унарные операции:
++ - добавление копейки к объекту типа Money
-- - вычитание копейки из объекта типа Money

Операции приведения типа:
(uint) (явная) - количество рублей (копейки отбрасываются)
(double) (неявная) - копейки, переведенные в рубли (<1)

Бинарные операции:
+ Money m, uint kopeks (лево- и правосторонние)
- Money m, uint kopeks (лево- и правосторонние)

Тест:
Тестирование унарных операций:
Исходная сумма: 5 руб. 99 коп.
После m6++: 6 руб. 00 коп.
После m6--: 5 руб. 99 коп.

Тестирование операций приведения типа:
Сумма: 123 руб. 45 коп.
Явное приведение к uint (только рубли): 123
Неявное приведение к double (копейки в рублях): 0,45

Тестирование бинарных операций:
Исходная сумма: 100 руб. 30 коп.
m8 + 50 копеек: 100 руб. 80 коп.
80 копеек + m8: 101 руб. 10 коп.
m8 - 30 копеек: 100 руб. 00 коп.
200 копеек - m8:
Произошла ошибка: Результат не может быть отрицательным

Лабораторная №6

Задание 1.1
Создайте сущность Кот, которая описывается следующим образом:
• Имеет Имя (строка)
• Для создания необходимо указать имя кота.
• Может быть приведен к текстовой форме вида: “кот: Имя”
• Может помяукать, что приводит к выводу на экран следующего текста: “Имя: мяу!”,
вызвать мяуканье можно без параметров.
• Может помяукать N раз, что приводит к выводу на экран следующего текста: “Имя: мяумяу-…-мяу!”, где количество “мяу”равно N.
Создайте кота по имени “Барсик”, и затем пусть он помяукает сначала один раз, а затем три раза.

Тест:
Введите имя кота: Барсик
кот: Барсик
Сколько раз кот должен помяукать? 4
Барсик: мяу-мяу-мяу-мяу!
Введите имя кота: Алеша
кот: Алеша
Сколько раз кот должен помяукать? 1
Алеша: мяу!

Задание 1.2
Интерфейс Мяуканье.
Разработайте метод, который принимает набор объектов способных мяукать и вызывает мяуканье у
каждого объекта. Мяукающие объекты должны иметь метод со следующей сигнатурой:
public void meow();
Дополните решение предыдущей задачи так, чтобы иметь возможность передать Кота в написанный
вами метод и протестируйте работоспособность решения передав в него нескольких котов, а также
создайте любой другой произвольный класс и передайте в написанный метод его объекты.

Метод: MakeAllMeow

Тест:
Создание котов для общего мяукания:
Сколько обычных котов вы хотите создать?
2
Введите имя кота #1: Барсик
Введите имя кота #2: Мурзик

Создание робокотов для общего мяукания:
Сколько робокотов вы хотите создать?
1
Введите модель робокота #1: Алеша

Все объекты мяукают:
1. Барсик: мяу!
2. Мурзик: мяу!
3. Алеша (робокот): бип-мяу!

Задание 1.3
Количество мяуканий.
Необходимо воспользоваться классом Кот и методом принимающим всех мяукающих из предыдущего
задания. Необходимо таким образом передать кота в указанный метод, что бы после окончания его
работы узнать сколько раз мяукал кот за время его работы. На рисунке показан пример работы. Перед
вызовом метода создаем кота, отправляем ссылку на кота в метод, после окончания его работы
выводим количество мяуканий на экран. Кота изменять нельзя.

Тест:
Первый кот 'Барсик' автоматически добавлен в коллекцию.

Сколько дополнительных котов вы хотите создать?
1
Введите имя дополнительного кота #1: Мурзик

Сколько робокотов вы хотите создать?
1
Введите модель робокота #1: Алеша

Сколько раз все объекты должны мяукать? 2

Перед вызовом метода. Количество мяуканий кота Барсик: 0

Все объекты мяукают (повторений: 2):

--- Повторение #1 ---
1. Барсик: мяу!
2. Мурзик: мяу!
3. Алеша (робокот): бип-мяу!

--- Повторение #2 ---
1. Барсик: мяу!
2. Мурзик: мяу!
3. Алеша (робокот): бип-мяу!

После вызова метода. Кот Барсик мяукал 2 раз(а)
